Aferição das bases de cálculo. Nós vimos anteriormente em um dos nossos slides que a DERI, ela tem uma característica específica de trazer uma base de cálculo diferenciada do preço de venda. Nós vimos anteriormente. Com isso, eu preciso trazer aqui para vocês essa aferição da base de cálculo.
O propósito dessa declaração da DERI é capturar as informações fiscais e contábeis que tem ali correspondência no período de apuração que nós estamos discutindo, nossa competência, o mês que nós estamos apurando.
A aferição da base de cálculo dos tributos, que serão os nossos novos tributos, IBS, CBS e talvez OIS, vai depender da classificação contábil fiscal
que nós vamos trazer a essas operações, que nós vamos trazer para essas contas. A depender, claro, daquilo que se refere a operação.
E aqui sempre, na verdade, observar a aderência legislativa, a aderência legal para emitir as notas. Eu preciso analisar as minhas operações, entender a minha matriz de incidência tributária
para que eu possa emitir corretamente os nossos documentos fiscais.
Em definitiva, isso fazático.
A aferição da base de cálculo dos tributos, que serão os nossos novos tributos, IBS, CBS e talvez OIS, vai depender da classificação contábeis que tem ali correspondência no período de apuração que nós vamos apresentar.
Neste caso, onde a base de cálculo é diferenciada, eu preciso ter ainda mais atenção.
O sistema com base nessas classificações aplica as regras tributárias
pertinentes aos saldos contábeis do balancete mensal para aferir o valor do débito consolidado.
Logo, para que eu consiga ter a mensuração das bases de cálculo das minhas operações
dos regimes específicos, eu preciso buscar na minha contabilidade e no meu período de competência
as classificações corretas que nós vimos anteriormente, a necessidade de fazer uma aderência
com o plano de contas para que aí sim a gente consiga fazer a emissão da DER
e trazendo essa base de cálculo consolidada e correta a partir das informações contábeis, certo?